3430, c. connum nom cantuum, cn. 46.

N 01·AE

tur, Hippopodas appellati: Pane-io-
rum alim, in quibus nuda alioquin
corpora pregrandes ipsorum tures
tota contegant. Incipit inde clarior
aperiri fama ab gente Ingaevonnmss
διο. Rationem tamen nature por·
tentosoe in ipsa natura ingenioque
terrarum, quusi ex vero, querere vi-
detur idem Plinius vr. 8⁰. nbi de
AEthiopia:

‘ Animalium: inquit, ‘ hominum-
que effigies monstrifera circa extre-
mitate· ejus gigni minime mirum, ar-
tifici ad formanda corpora effigiesque
celandas mobilitate ignea. Ferunt

certe ab Orientis parte intima gentes
esne tine naribus, aeqnli totins oris
planitie. Alia· superiore labro or·
bas, alins eine linguis: pars etim
ore concreto, et mribus cureris, uno
tantum foramine spirat, potumque
calamis avenne trahit, et grana-ejus·
dem avena, sponte provenientis nd
vescendum. Quibusdam pro sermone
nutus motusque membrorum est-⁹

Quidni simile ludibrium nature nit,
aut fingatur, ut ad Meridiem, ita et
od Septentrionem, lieet diverat: de
causis?

 

