‘3453

0. oommmt 'mom

NOTAE

Modoutionisoetqne abnndantia duxit]

Sunt qui abnndantia vocem interpre-
tentur, magnificentiam: quasi Agri·
cola duxerit ludos, temperamento
quodam adhibito, intra terminus a
ratione consuetudineque praescriptos,
ac magnificum liberalemque appa-
ratum.
. Ego vero hanc non fnisse Taciti
mentem arbitror: sed abunduntiam,
ad ipsius Agricolae opes et rem fami·
llarem referri: ut scilicet ludos at-
que inanes honores exercuerit, modo
quodam convenientis rationis, et su·
arum facultatum.

Cicero De Leg. lib. 11. de liberali-
tate loquens precipit, ‘ ut modus
adhibeatur, isque referatur ad facul-
rste& Et inferius eodem lib. de iis
ipsis ludis praescribit, ut pro faculen-
tibus flant.

Quomodocumque tangit luxum in
ludorum spectaculorumque editioni·
bus= cnm omnis generis feras, no-
biies equos, διο. designati certatim
mercari curarent; praeter dona im·
mensa, qnae sportularum nomine ami-
cis post editiones mittebantur. Pi-
chenu.

spectavit modum rationis et pru-

dentiae in edendis ludis, spectavit et
forte abundantiam upum suarum; sed
simul etiam praecipue spectavit abnu-
dantiam et magnificentiam indefinite,
qua populo Rom. satisfaceret place-
retque: cujus favor tamen sperni,
nec potuit, nec debuit.
. Modo rationis atque abnuentia] Id
est, pro patrimonii modu et viribus3
quas plerumque ista editio spectacu-
lorum exhauriebat. Hinc Boetius
prmturam ‘ senatorii census gravem
sarcinam’ vocat. Nam quas olim
magna via imperii jurisdictionisque
fuit pmtoriae, ea postea coepit esse
onus senatorum, in ,edendis populo
scenicis et circensibus voluptatibus.

Postremo, si pretores et qnoestnr'oe
designati non adessent, quaudo cb
dignitatem ludos exhibere debebant,
plectebantur condemnatione frumen-
taria, sive triticana, ex constantini
1. ι. etl. 11. de pretor. et quoest. C.
Tb. confirmata a Constantio l. m. et
vu. eod. mox a Valentiniano 1. xvm.
eodem.

Fiscus quoque eorum nomine ex·
pendebat sumtus, quos absentes post-
ea refundere cogebantur, l. vr. eo·
dem. Vis-dumus.

v Uei longe u lameri«, itu] Ut, eti·
amsi non nimis profusus esset in bis
ludis, tamen eos potius fama cele·
braret, ut magnificos, qnam ut de
parvi-s sumtibus, parceque exhibitis,
sileret etiam, ant eos sperneret.

Un· longe u luxuria, itu snm μηρῶν]
Qui locus accipiet lucem ex altero,
infra 19. ⁴ Ne laureatis quidem gesta
prosecutus est, sed ipsa dissimula·
tione famae, famam auxit! Alii lux·
uria, abundantia opum, et magnili-
centia, famam et auram popularem
captabant3 at Agricola, talia, ut ina·
nia spernendo, plus gloria et samm
babuit apud prudentes. Nam dnm
ex ludis nempe et spectaculis inani·
bns vanam gloriam spernit, ex solida
virtute sui famam eriget: quia sper·
nit inania, vcra gloria dignus cense-
tur: aut fama major ex eo, quod vir-
tute propria, non prodigentia, placu-
erit melioribus: aut certe constantin
fama exinde, qnod usitata illa et vana
in vulgus obsequia spernere tandem
ausus sit, et bonis artibus evehi ma-

luerit.

Uti longe u muria] Teste Sueton-
unus Augustus ‘fecisse-ludos se di-
cit, suo nomine quater et vicies: pre
aliis magistratibus, qui aut abessent
aut non sufficerent, ter et vicies!
At puto, n'ullos cx istis principatibus
ludis minoris constitisse quingenties,

