8006

0. comt Eur ‘mom

‘habitum quoque ejus posteri noscere velint3 decentior quum

sublimior* fuit: nihil metus² in vultu : ὓ

gratia oris super-

cupiant poster& dcem-us magis, quam procerus snit.- nihilfomidolom insaeie .-

enee ‘O ‘em

2 Ita libri omnes editi.

In Ms. Vatic. 3429. nihil impetus incultu. Mar·

gini ascriptum,‘ alius habet Mus! Ms. Va'tie. 4498. nim metus et inpetus

in malm

NOTAE '

evasisse postremum illud tempus, quo
Domitianus non jam per intervalla
temporum, sed continuo, et velut uno
ictu, Rempub. exhausin’ At hoc di-
cere non potuit Tacitus, si ultimo
anno Domitiani Coss. Fulvio Valente

et Antistio Vetere interiisset Agri-

cola, scil. 56. auno aetatis suae, ut quo
scil. vivente, jam penitus eversu et
exhausta esset respub. ‘ N on vidit,'
inquit, ‘ Agricola obsessum curiam.. .
et eadem strage tot consularium οω-
des, tot nobilissimarum foeminarum
exilia et fugas, ὅτε. Mox nostrae dux-
ere Helvidium in carcerem manus . . .
'Pu vero felix, Agricola . . . etiam op·-
portunitate mortis! Felix, scil. quia
omnis illa saevitia erupit proecipue
post mortem Agricola, scil. tribus
ultimis annis ejus imperii, nempe an-

no U. C. 847. 48. et 49. Itaque ma·

neat, vixisse Agricolam tautum usque
ad annum 846. et denatum esse anno

aetatis sa.

⁸ Decentior quum sublimior] Plus
venustatis quam majestatis ore prae-
tulit; vultu venusto magis, quam pul..
chro et pompali fuit; sive totus ve-
nustior, quam pulchrior fuit. Vir-dun-
με. Mediocris et vulgaris staturae,
sed tamen congruentis. Decens hic
ost, cui σόματοε συμμετρία. Baalim·-
nm.

Deus-tior] convenientior: scil. ma-
'gifl in illo fuit apta et congruens
membrorum inter se proportio, quam
proceritas aut ingens statura.

Decentior] Forte congruentia par-
tium corporis et equalitas fuit, quam
symmetriam seu proportionem diei·
mus. Plin. Lxxnv. ‘Non babet Iati-
num nomen symmetria, quam diligen-
tissime [Lysippus] custodivit, novt
intactaque ratione quadratas veterum
staturas permutando} dcc. Vitruvius
ιιι. 1. ‘ Ut etiarn in operum perfec-
tionibus singulorum membrorum ad
universam figure. speciem babent
commensus actionem.' Plin. alter
Epist. ιι. 5. ‘ Etenim si avulsum sta-
tum caput, aut membrum aliquod in-
spiceres, non tu quidem exilio pones
congruentiam equalitatemquedepre-
bendere, posses tamen judicare, an
idipsum satis elegans esset?

Decentior] Forte fuit figura quadra·
ta, ut Vespasianus, aut ad eam acees-
sit. Sueten. Vesp 2⁰. ⁴ Statura fuit
quadrata. compactis firmisque mem
bris,' διο.

⁶ Nihil minuitis] Hoc est, non
erat aspectu terribilis, ut Domitia-
nus ε eui superbia in vultu, ira in ocu-
lis, διο. Imitatio ovidiana, Metam.
11. 867. de Jove in Taurum converso,
‘ Nullae in fronte minae, nec formida-
bile lumen: Pacem vultus habet-²
Vin-dung.

Nihil metus in natu] Plin. l. ι.
epist. 10. ⁴ Nullus horror in vultu,
nulla tristitia; multum severitatis.
Revereuris occursum, non reformi-
des.' Sic et Arist. ὁ. Polit. ‘ Appa-

rere non acerbum, sed gravem et σεξ

 

 

